Subtitles by VIU
Diterjemahkan oleh felixo_danny
(Episode 22)
Masuk.
Kau pasti pernah mengadakan pameran.
Kenapa kau ke sini?
Teh Chamomile.
Minumlah. Sangat bagus saat kau kelelahan.
Terima kasih.
/ Aku harus berterima kasih.
Hyun bilang akan menjagaku.
Terima kasih sudah mengembalikan dia.
/ Nona Choi.
Aku tahu kau akan mengatakan apa.
Kau tidak mengembalikannya.
Itu benar.
/ Tidak.
Kau tidak mengembalikannya.
Aku sudah kenal Hyun selama enam tahun.
Aku tahu apa yang sedang dia pikirkan
hanya dengan...
...menatap matanya.
Dia dulu begitu hangat,
pandangan seperti itu...
...saat dia menatapku.
Sekarang, dia melihat orang lain seperti itu.
Aku tidak peduli.
Aku tidak keberatan jika semua yang kumiliki
hanya sebuah raga yang kosong.
Nona Choi.
/ Tapi tidak lagi.
Sekarang, dia milikku. Jiwa dan raga.
Jadi ...
/ Itu sebabnya kau berbohong?
Tentang sakit?
Bukankah kau telah melangkahi batasmu?
Apa yang kau pikirkan tentangku?
Haruskah aku memeriksa tanda
kalau kau sudah melakukan tes?
Jika kau mengidap leukemia myeloid akut...,
...kau pasti punya bekas luka di panggul.
Kau akan memberitahu Hyun?
Kau harus hati-hati sebelum
membuat panggilan rahasia.
Jika kau terus menjadi sangat ceroboh...,
...kau mungkin harus
mengatakan sendiri padanya.
Kenapa kau melakukan ini?
Berapa lama kaupikir bisa...
...membuatnya dekat dengan kebohongan itu?
Kau tidak tahu ini semua salahmu?
Dia selalu di sisiku.
Bahkan saat aku jahat
dan meninggalkan dia ratusan kali...,
...dia selalu membawaku kembali.
Dia akan punya waktu seperti ini
juga bukan karenamu.
Jadi...
kau tidak perlu keberatan
atas kebohonganku.
Jaga terus ucapanmu.
Kau bilang tidak peduli dengan cinta...,
...jadi meskipun Hyun menyukaimu...,
...pastikan kau tidak...
...membalasnya.
Keluar.
Aku tahu kau ada di sana, Perawat Pyo.
Kau bisa keluar.
Kau sedang apa disini?
Perawat Pyo bilang ada sesuatu
yang salah dengan kabel ini.
Aku sedang memperbaikinya.
Kau menguping?
/ Aku belum perlu alat bantu dengar.
Berpura-puralah kau tidak mendengarnya.
/ Memang harus, 'kan?
Nona Choi perlu memegang erat Hyun...
...jika aku ada di pihakmu
Kau akan bertindak bodoh?
/ Tidak.
Hari ini, aku akan menjadi utusan yang jujur.
Apa maksudmu?
/ Aku tidak tahu caranya...,
...tapi sepertinya Dokter Kwak
dan aku sudah menjadi saingan.
Aku ingin bermain jujur.
Jadi, kau akan memberitahunya?
Tidak boleh?
/ Jangan.
Kenapa tidak?
/ Ini antara mereka.
Selain itu...
/ Selain itu?
Jika dia mendengar dari kita...,
...dia bisa merasa malu.
Ini penipuan.
Bukankah lebih baik merasa malu...
...daripada ditipu?
Tidak.
Tergantung pada orang...,
...merasa malu bisa lebih buruk dari apa pun.
Apa kau seperti itu?
Apa lebih buruk dari apa pun
jika dipermalukan?
Apa itu sebabnya kau mencari dia?
Baiklah.
Aku akan melakukan perintahmu.
Dengan satu syarat.
Apa itu?
/ Aku belum memikirkan tentang hal itu.
Aku akan memberitahumu nanti.
Sampai jumpa.
Ya ampun.
Cinta segitiga yang mengerikan.
Haruskah aku melanjutkannya?
Baiklah. Kepala untuk lanjut.
Ekor untuk berhenti.
Itu latihan.
Oke, latihan lagi.
Pastikan kau mencabut semua gulma.
Kau bodoh.
Jika kau tidak bisa memotongnya, cabutlah.
Aku sudah muak.
/ Apa?
Ada apa denganmu? Ambil sabitmu.
Pekerjakan saja orang lain
untuk melakukannya.
Tidak ada yang melakukan ini sendiri
jaman sekarang.
Semua anggota tubuhmu masih berfungsi.
Kenapa kita mempekerjakan seseorang?
Ayah, carilah di internet.
Ada banyak orang yang bersedia
untuk bekerja dibayar.
Berhenti mencari internet.
Apa kita punya uang untuk dihamburkan?
Mereka semua itu pria...
...yang tidak bisa bertahan kerja
dan sedang bekerja sekarang.
Kau banyak mengomel.
Cari kerja jika kau tidak tahan omelanku.
Cari tempatmu sendiri.
Apa lagi?
Lebah.
/ Lari! Lari!
Lari.
Oh tidak.
/ Hei.
Ya ampun.
Ayah.
Pusat panggilan darurat 911.
Ada yang bisa kubantu?
/ Ayahku terluka.
Dia disengat lebah.
Dia lari.
Kau di mana sekarang?
/ Pulau Gogae.
Halo? Halo?
Halo?
Penelepon tidak merespons.
Kita tidak bisa melayani Pulau Gogae.
Hubungi penjaga pantai.
Aku mengerti.
Ketua.
/ Baik.
Keluarkan speed boat sekarang.
Kapal rumah sakit sedang merapat
ke Pulau Gogae sekarang.
Benarkah?
Kami akan segera menanganinya. Keluar.
Pasien darurat. Pasien darurat.
Melaju secepat mungkin.
/ Baik.
Aiigoo. Beberapa sengatan lebah membuat...
...pusat darurat, penjaga pantai...,
...dan bahkan kita waspada merah.
Kita sesibuk lebah.
/ Itulah yang kukatakan.
Apa sengatan lebah berbahaya?
Maksudku persis.
Kau hanya perlu pasta kacang kedelai.
Tidak di jaman sekarang.
Itu tergantung jenis lebah.
Hornets bisa mematikan.
Benar kan, dokter?
Iya. Kau bisa syok anafilaksis...
...dan bahkan mati karena itu.
/ Kau bisa mati?
Karena sengatan lebah?
Lebah saat ini adalah pembunuh.
Aku tahu.
Jaman kami, sebagian besar
dari mereka tidak berbahaya.
Apa?
Ayo pergi.
Bangun, Pak. Bangun.
Pak.
/ Kenapa mereka seperti ini?
Apa dia berusaha melindunginya?
Siapa namamu?
Tae Wook. Tae Wook.
Mari kita telentangkan mereka.
Baik.
/ Percepat.
Cepatlah.
Siapa namamu?
/ Tae Wook.
Pak.
Tabung trakeostomi.
Suntikkan epinefrin ke dalam ototnya.
Baik.
Dia tidak bernapas.
Rongga hidung nya terhalang,
dan aku tidak bisa intubasi.
Baik.
Pisau bedah.
Kau akan mengiris lehernya di sini?
Pak. Pak.
/ Pak.
Jantungnya berhenti. Tangani ini.
Defibrillator, sekarang.
/ Baik.
Mari bertukar.
Pasang bantalan.
Selesai.
/ Baik.
Tas Ambu.
Bantalan terhubung.
Tunggu pengisian selesai.
Menjauh dari pasien.
Clear. Shoot.
Sudah masuk.
Baguslah.
Menjauh dari pasien.
Clear. Shoot.
Dia kembali.
Dokter, dia sadar.
Anda sudah sadar?
Siapa nama Anda?
/ Tae Wook.
Pak.
/ Anakku, Tae Wook.
Anak Anda masih tak sadarkan diri.
Apa katamu?
Anda harus tetap tenang.
/ Dimana dia?
Kami akan memantaunya untuk saat ini...
...dan memindahkan dia saat sudah stabil.
Baik.
Tae Wook. Anakku!
Apa ini? Kenapa memakai itu?
Aku harus membuat mengirisnya karena...
...rongga hidung nya terhalang.
Kenapa dia begini saat aku baik-baik saja?
Karena dia berbaring di atas Anda...
...untuk melindungi dari lebah.
Apa... Apa kau bilang?
Kami akan menjaganya.
/ Lepaskan.
Dasar bodoh.
Kenapa kau melindungiku?
Kau seharusnya melarikan diri.
Kenapa kau...
...mengikuti untuk melindungiku?
Tae Wook, kau sudah sadar?
Ada apa? Kenapa dia tidak bisa bicara?
Ini hanya sementara.
Suaranya akan kembali saat lukanya sembuh.
Kenapa ini terjadi pada kami?
Gunakan ini sebagai gantinya.
"Ayah."
"Maaf karena rewel."
Saat aku dapat pekerjaan tahun depan...,
...aku akan membantumu dengan senang hati.
Dasar bodoh.
Siapa yang peduli tentang gulma
saat kau dalam keadaan begini?
Tidak masalah. Jangan bicara dulu.
Aku mengerti.
Tidak apa-apa, anakku.
Anakku.
Tidak masalah. Tidak apa-apa.
Tae Wook.
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa sekarang, anakku.
Dia ingin membayar hutangnya.
Dia tidak punya apapun untuk diwarisankan.
Dia tidak bisa meninggalkanmu hutang.
Aku tahu apa yang kau pikirkan tentang dia.
Aku tidak bisa membantu
tapi merasa kasihan padanya.
Masuklah.
Aku akan naik bus.
Mereka berdua di sini.
Haruskah aku menjatuhkan bom?
Dokter Kim.
Masuklah. Itu syaratku.
Selama ayahmu di rumah sakit kami...,
biarkan aku mengantarmu.
/ Itu tidak perlu.
Ada apa, Woo Jae?
Ayah bersikeras meninggalkan rumah sakit.
Ayo pergi.
/ Kenapa kau berubah pikiran?
Jangan buang waktu. Cepat kemudikan.
Hyun, haruskah kita pergi juga?
Ayah.
/ Kenapa kau di sini?
Aku mengantar Dokter Song.
Apa ayahnya sedang parah?
Dia ingin pulang.
Apa?
Dalam kondisinya?
Jagalah dia dengan lebih
untuk sementara waktu.
Tampaknya rumit.
Baik.
Ayah sedang apa?
Kau tidak bisa melihat?
/ Ayah tidak akan dibayar.
Aku sudah diberitahu komisi asuransi.
Eun Jae, kau...
Jadi berhenti mencari ide,
dan berganti pakaianlah.
Ganti pakaianlah, dan berbaring.
Tidak.
Aku tidak mau.
Anggap aku sudah tidak ada.
Kau berhasil tanpaku sejauh ini.
Ayah.
Itu semua yang aku butuhkan.
Sepertinya...
...aku tidak akan mendengarmu
meneleponku sebelum aku mati.
Ayah tidak akan mati.
Aku tidak akan membiarkannya.
Eun Jae.
/ Aku akan menyelamatkan Ayah.
Aku akan menyelamatkan Ayah
apapun yang terjadi.
Jadi jangan pernah berpikir
untuk melarikan diri.
Pikirkan tentang cara Ayah menebus...
...dan memainkan peran ayah dari sekarang.
Ambil.
/ Tidak masalah.
Aku punya uang.
Makanlah makanan yang layak
bukan mie instan.
Jika dia ingin makan sesuatu,
belikan untuk dia.
Paham?
Periksa apakah pembengkakannya berkurang
disekitar lokasi patah tulang.
Kemudian lanjutkan dengan operasi.
Apa wajah Anda juga terluka?
Ambil catatan pasien, dan lakukan CT scan.
Ya, dokter.
Ayo kita lihat.
Halo, dokter.
/ Dokter Song.
Aku harap bisa mengganti giliranku hari ini.
Ada apa?
/ Kumohon, dokter.
Tunggu sebentar. Aku akan menelepon Dr. Kim.
Kau akan ke Seoul?
Iya.
/ Kau sebaiknya pergi.
Aku belum menghubungi Dr. Kim.
Jika kau perlu seseorang, aku akan di sini.
Kau boleh pergi.
Terima kasih.
Selesaikan semua ini.
Oke, akan disiapkan.
Aku sudah menelepon mobil rumah sakit,
jadi naiklah.
Tidak apa-apa.
/ Ini bukan ke Seoul.
Pergi ke bandara. Itu lebih cepat.
/ Tapi...
Jangan sungkan. Aku berutang banyak
karena kau menyelamatkan istriku.
Ngomong-ngomong, itu mungkin tidak mudah.
Aku tahu sesuatu yang terjadi
di antara kalian berdua di masa lalu.
Aku kenal Dr. Kim Do Hoon juga
karena dia rekanku.
Dia bukan orang jahat.
Aku tidak tahu apakah dia dokter yang baik...,
...tapi dia pasti berbakat.
Sebagai wali ayahmu, memohonlah
dengan sungguh-sungguh dan sopan.
Maka dia akan membuat keputusan
yang bijaksana sebagai dokter.
Ya, dokter.
Aku sudah menyuruh sekretaris
untuk memesan tiket.
Ambil segera setelah kau sampai di bandara.
Terimakasih untuk semuanya.
Berterimakasihlah
setelah ayahmu lebih baik.
Itu mobilnya. Pergilah sekarang.
Kenapa Ayah tidak memintaku
mengantarnya ke bandara?
Dia punya banyak harga diri.
Jika pria penasaran tentang segalanya...,
...dia akan merasa terhina.
Dia akan menyuruhmu pergi.
/ Terhina?
Betul. Ada apa?
Tidak.
Aku mendapatkan nasihat
tentang penghinaan...
...beulang kali hari ini.
(Rumah Sakit Daehan Seoul)
(Pusat Ruang Operasi)
Kita sangat beruntung hari ini.
Aku tahu. Mereka menemukan
donor transplantasi.
Saat pilot mengatakan helikopter
tidak bisa terbang karena angin...,
Aku ingin menerbangkannya sendiri.
Lalu...
Waktu yang tepat saat angin reda.
Aku tahu.
/ Kita pantas untuk merayakan hari ini.
Kami mencintaimu, dokter.
Dokter Song Eun Jae?
Sudah lama.
Bagaimana kabar Anda?
Aku selalu sama. Ada apa kemari?
Aku ingin meminta tolong pada Anda.
Meminta tolong?
Ini pasti tentang ayahnya.
/ Mungkin.
Dia akan melakukannya?
Kenapa tidak?
Astaga, bagaimana mungkin?
Dia diserang oleh siswanya sendiri.
Diserang? Dia hanya
mengatakan yang sebenarnya.
Kau bercanda?
Jika dunia sangat menghargai kebenaran...,
...kenapa Dr. Song diusir ke kapal rumah sakit?
Beberapa orang sangat menikmati
bekerja di sana.
Jangan mengatakan, "diusir".
Astaga, kau sudah dewasa, ya?
Ngomong-ngomong...,
...tidak bisakah Dr Song melakukan operasi?
Kau hanya mengatakannya,
atau sungguh tidak tahu?
Tidak peduli seberapa kuat Dr. Song...,
...dia tidak bisa terkendali
selama operasi ayahnya sendiri.
Itu situasi sempurna yang bisa
mendatangkan masalah.
Jika ada kesalahan dan ayahnya meninggal...,
...kau pikir dia bisa terus
menjadi seorang ahli bedah?
Bagaimana jika dia ditolak?
Wah, aku tidak tahu.
Tentu saja, aku akan melakukannya.
Hidup ayahmu tergantung padanya.
Perbuatanmu memang memalukan,
tapi melakukan operasi itu benar.
Terima kasih.
/ Sayangnya...,
...aku tidak bisa meluangkan jadwalku
karena sudah padat.
Saat aku bekerja dengan
dokter berbakat sepertimu...,
...aku bisa meluangkan satu atau dua hari.
Namun, tidak mungkin melakukan itu sekarang.
Profesor...
/ Kau harus mencari dokter lain.
Tolong pertimbangkan sekali lagi.
Aku merasa tidak enak,
tapi aku tidak punya pilihan.
Profesor...
/ Kau harus pergi.
Aku mohon padamu.
Aku mohon, profesor.
Tolong selamatkan ayahku.
(Kapal Rumah Sakit)
Tumor itu terbentuk di saluran empedu...
Kau akan baik-baik saja
dengan operasi Dr Song...
...pada ayahnya sendiri?
Kau ingin menjadi orang seperti apa
di usiamu itu?
Kemarilah, dan berikan bunga untuk kakakmu.
Aku sangat marah.
Ini akan berakhir ketika Ayah sadar.
Meskipun terjadi kesalahan...,
...itu tidak akan menjadi kesalahanmu.
Terima kasih sudah memikirkanku
saat kau sedang kesulitan.
Aku ingin tetap bekerja di kapal rumah sakit.